<p style="margin-bottom: 12.0pt;"><strong><u><span style="font-family: 'Segoe UI',sans-serif; color: #24292e;">SINIF PLANLAMA SİSTEMİ</span></u></strong></p>
<p style="margin-bottom: 12.0pt;"><strong><span style="font-family: 'Segoe UI',sans-serif; color: #24292e;">&Ouml;zet:</span></strong></p>
<p style="margin-bottom: 10.0pt; line-height: 115%; text-autospace: none;"><span style="font-size: 10.0pt; line-height: 115%; font-family: 'Times New Roman',serif;">Sınıf Planlama Sistemi projesinin i&ccedil;eriği ve adımları aşağıda g&ouml;sterilmiştir:</span></p>
<p style="margin-bottom: 10.0pt; line-height: 115%; text-autospace: none;"><span style="font-size: 10.0pt; line-height: 115%; font-family: 'Times New Roman',serif;">Projede kullanılacak dosyanın i&ccedil;eriğinde Z dersini alan &ouml;ğrencilerin kayıt bilgileri yer almaktadır. Bu kayıtları tutan &ouml;ğrenci_kayit_bilgileri.text isimli bir text dosyası verilmiştir. Bu text dosyası Z dersini alan &ouml;ğrencilerin &Ouml;ğrenci Numarası, Ad, Soyad, &Ouml;ğretim T&uuml;r&uuml;, Kayıt Sırası bilgilerini i&ccedil;ermektedir. Bize verilen dosya kullanılarak aşağıdaki adımların kodlaması ger&ccedil;ekleşmiştir.</span></p>
<ol>
<li><span style="font-size: 10.0pt; line-height: 115%; font-family: 'Times New Roman',serif;">txt dosyası okuma modunda a&ccedil;ılıp, dosyayı satır satır okuma işlemi ger&ccedil;ekleşti&nbsp; ancak satir sayisi bulma aşamasında dosya bozulmasın diye dosya kapatıldı. &Ouml;ğrencilerin bilgilerini tutması i&ccedil;in gerekli diziler oluşturuldu ve ogrenci_kayit_bilgileri.txt dosyası hem okunulabilir hem de yazılabilir şekilde tekrar a&ccedil;ıldı. B&ouml;ylelikle dosyadan okuma işlemini ger&ccedil;ekleştirip console ekranına ogrenci_kayit_bilgileri.txt&nbsp; dosyasının i&ccedil;erisinde &ouml;ğrenci bilgileri yazdırılabildi.</span></li>
<li><span style="font-size: 10.0pt; line-height: 115%; font-family: 'Times New Roman',serif;">Kullanıcıya console ekranında Kayit Eklemek İstiyor Musunuz(1-Evet/2-Hayir) şeklinde soru y&ouml;neltildi. Eğer kullanıcı 1 girerse dosyaya yeni kayıt ekleyebilecektir. Ardından işlemler var olan dosya i&ccedil;in devam etmeye devam ediyor.</span></li>
<li><span style="font-size: 10.0pt; line-height: 115%; font-family: 'Times New Roman',serif;">Bazı &ouml;ğrencilerin birden fazla derse kayıt edilme olasılığı olabilir. Aynı isimle birden fazla bulunan kayıtların dosyadan silinmesi ve her farklı kaydın sadece bir kez dosyada tutulması gerektiği i&ccedil;in dosya da tekrar eden &ouml;ğrenciler i&ccedil;in silme işlemi ger&ccedil;ekleştirip silinen &ouml;ğrencileri console ekranına yazdırılıyor. Tekrarlı kayıtlar silindikten sonra kayıt sıra bilgileri g&uuml;ncelleme işlemini ger&ccedil;ekleştirmek i&ccedil;in kayıt sıralarını g&uuml;ncelleniyor &ccedil;&uuml;nk&uuml; &ouml;ğrencilerin kayıt sırası numara belirleme de &ouml;ncelikli olarak kullanılacaktır. Değişen kayıt sıra &ouml;ğrenci numarasına g&ouml;re &ouml;ğrenci numarası olmayan &ouml;ğrencilere numara veriliyor.</span> <span style="font-size: 10.0pt; line-height: 115%; font-family: 'Times New Roman',serif;">Son olarak da isime g&ouml;re sıralanan &ouml;ğrencileri , numara sırasına g&ouml;re sıralama yaptırıp okunulabilir ve yazdırılabilir olarak a&ccedil;tığımız ogrenci_kayit_bilgileri_yeni.txt dosyasına ve console ekranına yazdırılıyor.</span></li>
<li><span style="font-size: 10.0pt; line-height: 115%; font-family: 'Times New Roman',serif;">&Ouml;ğrenciler &ouml;ğretimlerine g&ouml;re yazdırılabilir olarak a&ccedil;ıldığında sinif1ogr1.txt ve sinif1ogr2.txt dosyalarına yazdırma işlemi ger&ccedil;ekleştiriliyor.</span></li>
<li><span style="font-size: 10.0pt; line-height: 115%; font-family: 'Times New Roman',serif;">Daha sonra kullanıcıya Sinif Sayisini Giriniz şeklinde soru y&ouml;neltilip sınıf sayısı bilgisi alınıyor. Bu sınıf sayısına g&ouml;re de tekrar kullanıcıya Sinif Kapasitelerini Giriniz şeklinde soru y&ouml;neltip kapasite bilgilerini alıp sinif_kapasitesi dizisine atılıyor. Eşit dağılım ve en az sınıf dağılımı işlemlerini daha rahat kodlayabilmek i&ccedil;in sinif_kapasitesi dizisindeki kapasiteleri k&uuml;&ccedil;&uuml;kten b&uuml;y&uuml;ğe sıralama işlemi ger&ccedil;ekleştiriliyor.</span></li>
<li><span style="font-size: 10.0pt; line-height: 115%; font-family: 'Times New Roman',serif;">Son olarakta eşit dağılım ve en az dağılım işlemlerini i&ccedil;in gerekli kodlama işlemleri ger&ccedil;ekleştiriliyor ve console ekranına yazdırılıyor.</span></li>
<li><span style="font-size: 10.0pt; line-height: 115%; font-family: 'Times New Roman',serif;">Ayrıca uygulamanın saniye cinsinden &ccedil;alışma s&uuml;resi hesaplanması i&ccedil;in gerekli kodlama işlemleri ger&ccedil;ekleştirildi.</span></li>
</ol>
<p style="margin-bottom: 12.0pt;"><strong><span style="font-family: 'Segoe UI',sans-serif; color: #24292e;">Genel Yapı:</span></strong></p>
<p style="line-height: 115%; text-autospace: none; margin: 0cm 0cm 10.0pt 7.05pt;"><strong><span style="font-size: 10.0pt; line-height: 115%; font-family: 'Times New Roman',serif;">-&gt;&gt;</span></strong><span style="font-size: 10.0pt; line-height: 115%; font-family: 'Times New Roman',serif;">Program &ccedil;alışmaya başladığında &ouml;ncelikle ogrenci_kayit_bilgileri.txt dosyasında olan &ouml;ğrenci bilgileri ekrana yazdırılıyor. Daha sonra kullanıcıdan yeni kayıt eklemek isteyip istemediği bilgisi alınıyor. Eğer kullanıcı 1 girerse kayıt eklemek istiyordur eğer 2 girerse eklemek istemiyor ve var olan dosyadan işlemlere devam etmek istiyor anlamına geliyordur.</span></p>
<p style="line-height: 115%; text-autospace: none; margin: 0cm 0cm 10.0pt 7.05pt;"><strong><span style="font-size: 10.0pt; line-height: 115%; font-family: 'Times New Roman',serif;">-&gt;&gt;</span></strong><span style="font-size: 10.0pt; line-height: 115%; font-family: 'Times New Roman',serif;">Eğer kullanıcı 1 girerse kayıt ekleme işlemi i&ccedil;in gereken &ouml;ğrenci numara, ad, soyad, kayıt sırası ve &ouml;ğretim t&uuml;r&uuml; bilgileri alınır.</span></p>
<p style="margin-bottom: 10.0pt; text-indent: 7.05pt; line-height: 115%; text-autospace: none;"><strong><span style="font-size: 10.0pt; line-height: 115%; font-family: 'Times New Roman',serif;">-&gt;&gt; </span></strong><span style="font-size: 10.0pt; line-height: 115%; font-family: 'Times New Roman',serif;">Alınan bu bilgilere g&ouml;re yeni &ouml;ğrenci oluşturulur ve ogrenci_kayit_bilgileri.txt dosyasının&nbsp; sonuna eklenir.</span></p>
<p style="margin-bottom: 10.0pt; line-height: 115%; text-autospace: none;"><strong><span style="font-size: 10.0pt; line-height: 115%; font-family: 'Times New Roman',serif;">-&gt;&gt;</span></strong><span style="font-size: 10.0pt; line-height: 115%; font-family: 'Times New Roman',serif;">Eğer kullanıcı 2 girerse işlemler var olan dosyadan yani ogrenci_kayit_bilgileri.txt dosyasından devam eder. Ekleme, silme, numara atama ve sıralama işlemleri ger&ccedil;ekleştikten sonra &ouml;ğrenci_kayit_bilgileri_yeni.txt&nbsp; dosyasına aktarılır. Bu dosyada yeni &ouml;ğrenciler yer&nbsp; alırken bunun yanı sıra numarası olmayan &ouml;ğrencilere numara atanmış bir şekilde ve numara sırasına g&ouml;re listelenmiş şekilde listelenir.</span></p>
<p style="margin-bottom: 10.0pt; line-height: 115%; text-autospace: none;"><span style="font-size: 10.0pt; line-height: 115%; font-family: 'Times New Roman',serif;">-&gt;&gt; ogrenci_kayit_bilgileri_yeni.txt dosyasındaki bilgiler console ekranına yazdırılır.</span></p>
<p style="margin-bottom: 10.0pt; line-height: 115%; text-autospace: none;"><span style="font-size: 10.0pt; line-height: 115%; font-family: 'Times New Roman',serif;">-&gt;&gt;Buna bağlı olarak &ouml;ğrencileri &ouml;ğretimlerine g&ouml;re sinif1ogr1.txt ve sinif1ogr2.txt dosyalarına aşağıdaki şekilde yazdırılmış olundu.</span></p>
<p style="margin-bottom: 10.0pt; line-height: 115%; text-autospace: none;"><span style="font-size: 10.0pt; line-height: 115%; font-family: 'Times New Roman',serif;">-&gt;&gt;Daha sonra kullanıcıdan sınıf sayısı ve sınıf kapasiteleri alınıyor.</span></p>
<p style="margin-bottom: 10.0pt; line-height: 115%; text-autospace: none;"><span style="font-size: 10.0pt; line-height: 115%; font-family: 'Times New Roman',serif;">-&gt;&gt;Dersi alan &ouml;ğrenci sayıları &ouml;ğretim t&uuml;r&uuml;ne g&ouml;re yazdırıldıktan sonra eşit dağılım ve en az dağılım şeklinde sınıflara dağıtılıyor.</span></p>
<p style="margin-bottom: 10.0pt; line-height: 115%; text-autospace: none;"><span style="font-size: 10.0pt; line-height: 115%; font-family: 'Times New Roman',serif;">-&gt;&gt;Son olarak da uygulamanın saniye cinsinden &ccedil;alışma s&uuml;resi hesaplanıp console ekranına yazdırılıyor.</span></p>
<p style="line-height: 115%; text-autospace: none; margin: 0cm 0cm 10.0pt 35.4pt;"><span style="font-size: 10.0pt; line-height: 115%; font-family: 'Times New Roman',serif;">&nbsp;</span></p>
<p style="margin-bottom: 12.0pt;"><strong><span style="font-size: 10.0pt;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span></strong></p>
